Ein Experte für Kryptowährung, und meine Damen und Herren, ohne weiteres
bitte begrüssen sie ganz herzlich mit mir
Andreas Antonopoulos
Vielen Dank. Danke
Hallo allerseits
Guten Tag, Salam Alaikum. Es ist eine wahre Freude, hier zu sein
Es ist mein erstes Mal
in Malaysia. Ich bin jetzt seit weniger als 24 Stunden in Kuala Lumpur
und ich geniesse es besonders.
Das ist mein neuestes Buch. Es wurde im September veröffentlicht. Es heißt Das Internet des Geldes
Leute finden oft, dass dies ein schwer zu verstehendes Thema ist
Bitcoin ist ein schwer zu verstehendes Thema und ich habe zwei Bücher darüber veröffentlicht. Das erste Buch
"Mastering Bitcoin", das ist dort drüben, ist für Softwareentwickler, Ingenieure,
technische Leute. Wie viele Leute hier sind Softwareentwickler, Ingenieure, Techniker, irgendjemand?
Okay, fünf Leute in diesem Raum können dieses Buch lesen
Es erklärt, wie Bitcoin funktioniert
und Sie können wahrscheinlich die ersten drei Kapitel lesen, bevor Sie sich mit den sehr technischen Dingen beschäftigen und von diesem Punkt an
Es ist ein bisschen herausfordernd
Es ist eine Herausforderung, nicht weil ich sie herausfordern möchte
aber weil Bitcoin ein komplexes Thema ist. Jetzt für alle, die kein Entwickler sind
der Grund, warum ich dieses Buch veröffentlicht habe, ist "Das Internet des Geldes"
Es geht nicht darum, wie es funktioniert, sondern weshalb es wichtig ist. Und es ist eine Sammlung von
Elf meiner Vorträge wurden in diesem Format gehalten
und es erklärt die Philosophie des Geldes
die Auswirkungen von Bitcoin auf die Gesellschaft, und es ist ein Buch für alle
Es ist das Buch, das ich meiner Mutter zum Lesen gegeben habe, und sie versteht nichts von Computern oder Geld. Das ist also ein guter Anfang
Grossartig, bevor ich anfange. Ich würde gerne ein Gefühl die Leute im Publikum bekommen
und ein bisschen verstehen, wie viele Menschen mit diesen Technologien vertraut sind, über die wir heute diskutieren werden
Bitte geben Sie Handzeichen
Beginnen wir mit dem Offensichtlichsten. Was ist: Wie viele Leute hier besitzen Bitcoin?
Okay, jemand hat eine gute Beteiligung für die Gemeinde gemacht
Hallo
Danke fürs Kommen. Hallo. Danke fürs Kommen
wie viele Leute haben ..
zugesehen oder eine Transaktion in Bitcoin durchgeführt, aber besitzen keine? ... haben es gerade erlebt?
okay, nur ein paar sehr gut
und wie viele Leute noch nie eine Transaktion durchgeführt haben, haben keine Ahnung
Was Bitcoin ist oder wie es funktioniert und ist neu in diesem Thema?
Grossartig, jetzt
Das waren ungefähr 30 Leute, würde ich sagen. Nun für diejenigen von euch, die neu in diesem Thema sind,
Was ich vorschlagen möchte ist, dass egal ob Sie verstehen, was wir heute diskutieren, oder nicht
Und bitte stellen Sie Ihre Fragen.
Ich möchte sogar die grundlegendsten Fragen zu Bitcoin hören, weil ich glaube, dass dies die wichtigsten Fragen sind
Nachdem wir mit der Präsentation fertig sind
nachdem wir mit dem Fragen & Antworten fertig sind
würde Ich gerne so viele Leute aus dem Publikum sehen wie möglich, die Bitcoin noch nie erlebt haben, um Ihnen ein Bitcoin Wallet auf Ihrem Mobilen Gerät zu installieren
und jemand im Publikum wird Ihnen kostenlos ein wenig Bitcoin geben
kein ganzer Bitcoin
ein Bruchteil eines Bitcoins
Nur so können Sie sehen, wie eine Transaktion funktioniert, und dann können Sie sich an Ihren Freund wenden, der gerade angefangen hat
und tauschen Sie Bitcoin mit ihnen aus, damit Sie damit experimentieren können. Ich kann Ihnen versichern, dass es völlig legal ist. Es ist sehr einfach zu machen
und es wird Ihnen erlauben, diese Technologie wirklich zu erleben, die viel leichter zu erfahren ist als sie ist
erklärt
Lassen Sie uns die nächste Frage versuchen: Wie viele Leute in diesem Publikum, die Bitcoin haben  Bitcoin auf ihren mobilen Geräten und sind
bereit, Leuten zu helfen, ein Wallet zu installieren und ihnen ein oder zwei Dollar zu geben? Ich bin dazue bereit
Schauen Sie sich um, die neuen Leute, sehen Sie wer die Hand erhoben hat,
Gehen Sie zu diesen Leute nach den Fragen & Antworten
Bitten Sie sie, Ihnen eine kleine Menge Bitcoin zu geben und Ihnen dabei zu helfen, ein Wallet einzurichten. Seien Sie nicht schüchtern. Ich werde es gerne selbst tun
In Ordnung. Lass uns mit den Grundlagen von Bitcoin beginnen
Im Oktober 2008
auf einer dunklen
anonymen Mailing-Liste namens Cypherpunk-Mailing-Liste
hat ein anonymer Teilnehmer mit dem Pseudonym Satoshi Nakamoto
angekündigt
ein Dokument zu veröffentlichen
und sagte:
Ich glaube, ich habe ein Problem in der Informatik gelöst
Ich habe einen Weg gefunden, ein System von elektronischem Geld zu schaffen
Das ist direkt zwischen Menschen, Peer-to-Peer, wie wir diesen Begriff in der Informatik verwenden
in diesem System von elektronischem Geld
Ich habe ein Whitepaper dazu geschrieben und es in Software implementiert
und an diesem Tag veröffentlichte Satoshi Nakamoto das Whitepaper. Sie können es online herunterladen
Es ist verfügbar auf Bitcoin.org
Sie können danach suchen: das Satoshi Nakamoto White Paper oder das Bitcoin White Paper.
Und auf neun Seiten beschreibt Satoshi Nakamoto
im Detail und in einer Weise, die vieles vorhergesagt hat
was in den nächsten sieben Jahren passiert ist
Was Bitcoin war und was Bitcoin werden könnte und wie es funktionieren würde
Aber er war noch nicht fertig
oder
Sie sie war noch nicht fertig
oder sie waren nicht fertiig. Weil wir nicht wissen, ob Satoshi Nakamoto ein Mann, eine Frau oder eine Gruppe von Menschen ist
Oder ein fremdes Wesen aus der Zukunft
Okay, wahrscheinlich nicht das letztere
Satoshi Nakamoto, veröffentlichte damals Software und lud Leute ein
um am Netzwerkbetrieb teilzunehmen und das gibt Ihnen den ersten Hinweis, wie Bitcoin funktioniert
Bitcoin ist Software
Bitcoin ist eine Anwendung
unter anderem
Sie laden diese Anwendung herunter
Sie führen es auf Ihrem Computer aus. Sie können es auf einem Laptop ausführen. Sie können es auf einem Desktop ausführen
Vorzugsweise auf einem Computer, der permanent mit dem Internet verbunden ist
Es verwendet gerade ziemlich viel RAM und Speicherplatz
Aber damals war es sehr leicht
und wenn Sie dieses Programm ausführen
Greift es auf das Internet zu und findet andere Leute, die dieses Programm ausführen
Du weisst nicht, wer diese Leute sind
Es geht nicht um bestimmte Personen, es schafft ein zufälliges
Mesh-Netzwerk, was wir ein Peer-to-Peer-Netzwerk nennen
Wo jeder Teilnehmer im System gleich ist
Es gibt keinen speziellen Computer
Sie reden nur miteinander
Erzeugt, was wir im Netzwerk eine Cloud nennen würden
Also, nach dem Zufallsprinzip hingeht und sich mit verschiedenen verbindet
andere Computer, auf denen die Bitcoin-Software läuft, und zusammen erstellen sie ein Netzwerk
und dieses Netzwerk wird verwendet
zum Austauschen und Verbreiten von Transaktionen
Diese Transaktionen sind in einem digitalen Format codiert. Sie enthalten Informationen
über die Wertübertragung und die Autorisierung
Wert zwischen Teilnehmern zu übertragen
Niemand kontrolliert dieses Netzwerk
und das ist ein kritisches Konzept, niemand kontrolliert dieses Netzwerk
Sie können einen dieser Computer ausführen. Sie kontrollieren dieses Netzwerk nicht
Wenn Sie eine dieser Anwendungen ausführen
Verbindet sie sich mit anderen Menschen und Sie führen eine andere dieser Anwendungen
Und es spricht Bitcoin mit den anderen Computern, die Bitcoin sprechen, aber niemand hat die Kontrolle. Niemand ist verantwortlich
genau so, wie wenn Sie einen Computer betreiben, der im Internet spricht
und mit anderen Computern im Internet kommuniziert
Niemand hat die Kontrolle, wenn Sie direkt zwischen diesen Systemen interagieren
Dieses Netzwerk hat begonnen
am 3. Januar 2009
und an diesem Tag hat sich die Welt verändert
zum ersten Mal in der Geschichte des Geldes
in der Geschichte des Vertrauens in die Geschichte der Institutionen in der Geschichte der Menschheit
Ein System, das völlig unabhängig von der Behörde ist, ist völlig unabhängig von Institutionen
ein System, das Vertrauen schafft, als Resultat von Zusammenarbeit,
Kommunikation,
und Berechnung durch Kryptographie,
wurde geboren
Dieses System ermöglicht
Menschen Werte auszutauschen, Geld zu überweisen
und dieses Geld heisst Bitcoin
Also Bitcoin ist die Anwendung. Es ist die Software, die Sie auf Ihrem Computer ausführen
Welche mit allen anderen Computern kommuniziert, auf denen die Bitcoin-Software ausgeführt wird
Bitcoin ist der Name des Netzwerks, auf dem das Bitcoin-Netzwerk ausgeführt wird. Dies ist die Sammlung all dieser Computer
rund sechseinhalb tausend von ihnen auf der ganzen Welt
Überall wo es Internet gibt
sind diejenigen, die wir kennen, die für ihre Anwesenheit bekannt geben. Mehrere tausend tun dies nicht
und Zehntausende, die einfach zuhören
auf dieses Netzwerk ohne aktiv teilzunehmen
das Bitcoin-Netzwerk
und all das ist eine Infrastruktur, die es genutzt wird
um Wert zu erschaffen und auszutauschen, in Form von Transaktionen
in einem neuen ausgedrückt
Währung
die Bitcoin-Währung
und die Bitcoin Währung ist
Ist anders als jede andere Form von Geld, die wir je gesehen haben
vor allem als eine Form von Geld
existiert es nicht in physischer Form
Es ist der neue Höhepunkt einer Entwicklung, die wir in der Geschichte der Menschheit gesehen haben
Über tausende von Jahren
ist Geld zu einer abstrakteren Wertform geworden
Sie beginnen mit sehr sehr greifbaren Wertformen
Rohstoffe
eine Ziege, eine Banane, eine Ananas
Das sind sehr schlechte Formen von Geld
weil man sie essen kann, und sie verrotten oder sterben
und sie können verloren gehen. Sie sind nicht sehr gute Geldformen, weil sie das Wertvolle sind
Von da aus gingen wir über zu Gold, Edelmetallen und gestempelten Münzen
Das sind bessere Geldformen, weil man sie nicht essen kann, sie nicht sterben oder verrotten
Sie repräsentieren nicht den Wert selbst. Sie sind nicht der Wert
und das ist ein interessantes Konzept
Geld ist nicht das Wertvolle an sich
Geld ist das, was Sie gegen das Wertvolle selbst tauschen
Der Grund, warum Bananen kein gutes Geld sind, liegt darin, dass Bananen der Wert sind, den Sie zu bekommen versuchen
Geld ist das Ding, das man gegen Bananen eintauscht, das an sich keinen Wert hat. Es ist einfach ein Symbol und eine Abstraktion
es repräsentiert etwas,
das man tragen kann, das ich morgen jemandem geben kann und derjenige wird mir wahrscheinlich Bananen geben dafür
Dieses zukünftige Wertversprechen ist die Essenz des Geldes
Die Essenz des Geldes ist also die Fähigkeit, ein abstrakter
Tauschgegenstand zu sein, der an sich unveränderlich ist
fälschungssicher
ewig
seinen Wert behält
und den Wertaustausch in der Zukunft als Versprechen darstellt
und mit der Zeit sind diese Dinge immer weniger physisch und mehr und mehr abstrakt geworden
Warum?
weil Leute sich nCicht gerne ändern
und wenn du jemandem erzählst:
Ich werde dir keine Bananen für die Arbeit geben, die du getan hast
Ich werde dir eine glänzende Goldmünze geben, aber keine Sorge, du kannst damit Bananen holen
Sie sehen dich an und sie sagen, ich habe immer Bananen für meine Arbeit gehabt
Ich denke, ich hätte gerne Bananen, nicht dieses gelbe Ding
hundert Jahre später
Glauben sie jetzt, dass dieses gelbe Ding wertvoll ist
und dann sagst du ihnen: Jetzt gebe ich dir ein Stück Papier, anstelle der gelben Sache
Aber keine Sorge, Sie können dies immer noch in Bananen umwandeln. Und die meisten Leute sagen: Ich glaube nicht, dass das echtes Geld ist
Ich will das gelbe Ding und die Welt geht weiter
und irgendwann ändern wir uns und wir sagen:
Weisst du was? Sie werden auch kein Blatt Papier bekommen
Du wirst die Münze nicht bekommen
Du wirst gehen und schauen
Zahlen auf einer Seite
oder auf einer Webseite
und das stellt den Betrag dar, den Sie in der Bank haben, aber machen Sie sich keine Sorgen, Sie können das immer noch benutzen
um Essen zu kaufen,
Produkte, Dienstleistungen, es ist wirklich Geld. Du kannst es nicht anfassen. Du kannst es nicht sehen. Es ist nur eine Nummer.
und schließlich kamen wir in Bitcoin an
Bitcoin hat keine physische Form, es existiert in keiner Weise
es ist völlig immateriell, es kann nicht berührt werden
es ist einfach eine digitale Form von Geld
Aber es ist eine digitale Geldform, die sich völlig von allem unterscheidet, was wir bisher gesehen haben
Was es so verschieden macht, ist dass es keine Geldform ist, welche aufgezeichnet wird in
der Datenbank oder den Aufzeichnungen eines Unternehmens. Es ist keine digitale Geldform
geschuldete Forderung darstellt
zu einer Zentralbank oder Regierung. Es ist keine digitale Form von Geld, die von einem Souverän ausgegeben wurde,
wie einer Zentralbank, einer Nation oder einem König
Es ist eine Form von digitalem Geld, das ausgegeben wurde dutch
komplexe und energieintensive Berechnungen im Internet
es wird gleichzeitig auf jedem Computer aufgezeichnet, der am Bitcoin-Netzwerk teilnimmt
wird von jedem Computer, der am Bitcoin-Netzwerk teilnimmt, unabhängig bestätigt
Kann nicht nachgebaut werden, kann nicht gefälscht werden, kann nicht zensiert werden
Kann nicht beschlagnahmt oder eingefroren werden
Kann überall auf der Welt übertragen werden
als Information. Kann unabhängig von jedem, der sie erhält, verifiziert werden
Und wird von niemandem kontrolliert
Sein Wert wird nicht kontrolliert
seine Ausgabe wird nicht kontrolliert, sein Eigentum wird nicht kontrolliert
Es ist direkt von einer Person zu einer anderen Person
ohne Vermittler
Wenn ich mein Handy benutze
um eine Bitcoin-Zahlung an jemanden in diesem Raum zu machen. Dann erstelle ich eine digitale Transaktion
Welch die Tatsache erkennt, dass eine bestimmte Anzahl von Bitcoins, die das Netzwerk kennt, mir gehört
durch den Nachweis meiner digitalen Signatur
Ich habe die Übertragung dieses Wertes genehmigt
zum anderen Besitzer von Bitcoin, der dann in der Lage sein wird
Diese Bitcoin zu kontrollieren, durch seine eigene digitale Signatur, durch seine eigenen
kryptographischer Schlüssel
Jetzt brauchen Sie nichts über digitale Signaturen oder kryptografische Schlüssel zu wissen
Wenn Sie Bitcoin verwenden, sehen Sie eine Anwendung auf Ihrem mobilen Gerät oder auf Ihrem Desktop
Diese Anwendung sagt Ihnen, dass Sie drei Bitcoin haben
Sie können die Adresse eines Empfängers eingeben, der eine Nummer ist, genau wie eine E-Mail-Adresse
Sie können eine Menge von Bitcoin auswählen, die Sie bearbeiten möchten
und wenn Sie auf Ihre Anwendung senden klicken
Verwendet es die digitale Signatur und den privaten Schlüssel, der in Ihrem Gerät eingebettet ist
um eine Transaktion zu erstellen und zu unterschreiben, die für dem gesamte Bitcoin-Netzwerk mitgeteilt wird
Und aussagt: "Ich habe diesen Wert übertragen". Und dann weiss das gesamte Netzwerk, dass dieser Wert jemand anderem gehört
Sie wissen nicht, wer dieser jemand anders ist, niemand weiss es
Wenn Sie eine Bitcoin-Transaktion ausführen, ist diese nicht mit der Identität verknüpft oder verknüpft
Sie müssen kein Konto erstellen
Sie müssen sich nicht registrieren, Sie müssen weder eine ID noch einen Namen angeben
oder Ort oder Adresse, Alter
Geschlecht, Rasse
Religion
Staatsangehörigkeit
nichts davon
Man muss nicht einmal ein Mensch sein
Und Sie lachen, aber es ist wahr.
Bitcoin ermöglicht zum ersten Mal in der Geschichte der Menschheit
für nicht-menschliche Wesen, um aktiv zu kontrollieren und Wert zu besitzen
Das ist seltsam, weil wir das in keinem Rechtssystem der Welt hatten
wir haben die juristische Fiktion von Unternehmen, und Unternehmen können Wert besitzen, aber Unternehmen können nur existieren
Als Assoziationen zwischen lebenden Menschen
in Bitcoin
ein Software-Agent, der niemandem gehört
kann durch den Einsatz von Kryptographie Bitcoin besitzen und transferieren
international
Dies schafft einige sehr interessante und auch sehr verstörende
Möglichkeiten für die Zukunft
künstliche Intelligenz
Systeme können Geld besitzen und kontrollieren, ohne dass ein lebender Mensch daran beteiligt ist
Sie können Unternehmen haben, die keine Direktoren haben
Durch keine lebenden Menschen kontrolliert, die vollständig von Software gesteuert werden
Zurück zu den Leuten, wenn Sie eine Person sind, die eine Bitcoin Wallet installiert hat
Müssen Sie einen komplexen Test bestehen, um diese Software zu installiere
Sie müssen in der Lage sein, eine Anwendung herunterzuladen. Das ist es!
Wenn du ein iPhone besitzt,
Sie müssen sich an Ihr iTunes-Passwort erinnern
um eine Anwendung zu installieren. Und bis jetzt habe ich festgestellt, dass dies das Schwierigste daran ist,
Teil der globalen Wirtschaft von Bitcoin zu werden, sich an sein iTunes-Passwort zu erinnern
Aber wenn Sie das können. Wenn Sie auf den Google Play Store zugreifen können. Wenn Sie mit mobilen Anwendungen vertraut sind
Wenn Sie eine .exe unter Windows herunterladen und installieren können. Wenn Sie auf eine Maus doppelklicken können
Das ist es. Sie müssen Ihren Namen und Ihre E-Mail-Adresse nicht angeben. Sie registrieren sich nicht oder erstellen kein Konto
Sie müssen nicht beweisen, wer Sie sind, wo Sie sind, oder zeigen, dass Sie würdig sind
Sie müssen kein Kredit-Score haben. Sie müssen nicht autorisiert sein
Das ist etwas ganz anderes als jedes Geldsystem, das wir je hatten
Für die Internetgeneration ist das ein sehr vertrautes Konzept
Wenn Sie einen Browser öffnen und das Web verwenden
Müssen Sie sich registrieren oder eine Lizenz für die Nutzung des Webs erhalten?
Müssen Sie einen Account erstellen, um Wikipedia zu besuchen?
Nein, die einzige Voraussetzung ist, dass Sie einen Webbrowser herunterladen, installieren und verwenden können
Es gab eine Zeit, wo die Idee, jedem Mensch zu erlauben, zu kommunizieren ohne Grenzen oder Zensur im Word-Wide-Web
erschreckend war für die Menschen. Für manche Leute ist es immer noch erschreckend
Die meisten der jüngeren Generation finden es im globalen Sinne befreiend
Bitcoin macht das mit Geld!
Was passiert, wenn jeder Mensch auf dem Planeten
durch einfaches Herunterladen und Installieren einer Anwendung
ein Mitglied einer globalen Wirtschaft ohne Grenzen werden kann, die es Menschen ermöglicht, Geld nach Belieben zu übertragen und zu empfangen
überall auf der Welt
24 Stunden am Tag
ununterbrochen für die letzten sieben Jahre
Mit Gebühren, die nicht von der Höhe des Geldes abhängen, das Sie senden, sondern einfach für die Kapazität, die Sie im Netzwerk verwenden
Sie können eine Bitcoin-Transaktion für etwa 1 US-Dollar übertragen
Und es spielt keine Rolle, ob Sie $ 1 oder $ 100.000 Dollar senden, Sie zahlen immer noch $ 1
Es spielt keine Rolle, ob Sie es von hier zu einem anderen Provinz senden
in Malaysia, oder wenn du es von hier zum anderen Ende des Planeten schickst
Es spielt keine Rolle, ob Sie sind eine Einzelperson
oder ein Unternehmen oder wenn Sie es an eine Einzelperson oder ein Unternehmen senden
Es spielt keine Rolle, ob Sie es jemandem schicken, der reich ist oder arm ist
Sie können
Bitcoin ändert die Art, wie wir Finanzierung erreichen grundlegend
Aber das ist nur die erste Schicht
Weil die Technologie, die Bitcoin ermöglicht, welche es zwei Menschen von entgegengesetzten Enden des Planeten ermöglicht
Sicher miteinander zu handeln, ohne einander zu kennen und ohne einander zu vertrauen
eröffnet eine ganze Reihe von Anwendungen, die wir uns noch nicht vorstellen können
Bitcoin ist nicht nur Geld für das Internet
Bitcoin ist eine Plattform, die Technologie, die Bitcoin verwendet, eine Kombination aus der Blockchain
Das ist das globale Hauptbuch
welches  jede Transaktion aufzeichnet
Der dezentrale Konsensmechanismus nennt sich "Proof-of-Work" (Beweis von Arbeit), der Sicherheit in der Bitcoin-Blockchain ermöglicht
das offene Zugangssystem, an dem jeder ohne Hindernisse teilnehmen kann
und seine grenzenlose und neutrale Natur
Die es ermöglichen, dass jeder teilnehmen kann, unabhängig davon, wer er ist
Wo es nur darauf ankommt, ob eine Transaktion gültig ist, nicht wer die Quelle oder das Ziel ist
nicht was ist die Menge
Diese grundlegenden Bausteine, die Bitcoin möglich machen
öffne die Tür zu Dutzenden, dann zu Hunderten und dann zu Tausenden von Vertrauensanwendungen
in seinem Kern
repräsentiert Bitcoin den Ersatz von
"Vertrauen durch Institutionen" durch "Vertrauen durch Netzwerke"
seit Jahrhunderten basierte die menschliche Gesellschaft
auf der Tatsache, dass um die Aktivität zwischen einer grossen Anzahl von Menschen zu koordinieren, müssen
wir etwas haben, dem wir vertrauen können. Und bis jetzt war die beste Antwort auf dieses Problem
war Institutionen
Sammlungen von Personen, die durch Regeln geregelt sind
mit Transparenz, Transparenz und Verantwortlichkeit in den Regeln, die von Menschen betrieben werden, um Vertrauenszentren zu schaffen
durch Tradition, durch Ansehen, durch Langlebigkeit
Institutionen des Vertrauens versagen
Sie versagen auf der ganzen Welt. Sie versagen, wenn sie Zeitungen sind. Sie versagen
in politischen Institutionen. Sie versagen in einer Menge von Wegen, und der Grund, warum sie versagen, ist
Grössenordnungen represäntieren für Industriegesellschaften,
und wir sind nicht mehr
Industrielle Nationalstaatengesellschaften
Wir sind heute Informationsgesellschaften von globalem Ausmass, die in grossem Umfang grenzüberschreitend zusammenarbeiten
Wir lösen jetzt Probleme, die nicht 30 Millionen Menschen in einem Land betreffen,
aber siebeneinhalb Milliarden Menschen auf einem Planeten
und für Probleme dieser Grössenordnung
und Zusammenarbeit dieser Grössenordnung
funktionieren traditionelle Institutionen nicht, sie passen sich nicht an
Sie sind nicht böse
Sie sind nicht absichtlich korrupt. Sie schaffen es einfach nicht, die Probleme einer globalen Gesellschaft zu lösen
und doch, während dieser Zeit, in der diese Institutionen versagen, beobachten wir das Auftauchen von neuen gesehen
Steuerungssystemen. Von neuen Systemen der globalen Zusammenarbeit. Systeme, die uns erlauben zusammenzuarbeiten, zu kommunizieren
und Problem im grossen Massstab zu lösen
und das erste dieser Systeme war das Internet
und darin sehen wir das erste System der Kommunikation, das über Nationen hinausgeht, Grenzen überwindet
Das ermöglicht jedem, überall, egal wo, zu kommunizieren
Bitcoin bedeutet genau das für das Geld, es stellt ein metrisches Netzwerk-zentriertes
System des Geldes, das jenseits des Nationalstaates ist
ein netzwerkzentriertes System von Geld, das skaliert und Menschen auf globaler Basis zusammenarbeiten lässt
Welches jedem überall erlaubt teilzunehmen
an einer globale Wirtschaft
ohne Barrieren, ohne Grenzen, ohne ID
ohne Anmeldedaten
einfach durch das Ausführen von Software
und das
wird die Welt verändern.
Vielen Dank